# How to run backend application

### 1. Virtual environment installation

В данном проекте мы используем виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта. Это позволяет избежать конфликтов между различными версиями пакетов. Для установки _venv_ используется команда:

```pip install venv```

Далее для создание _venv_ данного проекта необходимо прописать в терминал:

```python -m venv myenv```, где _myenv_ - название вашего виртуального окружения.

После установки и создание _venv_ можно переходить к его активации.

### 2. Virtual environment activation

Команды активации _venv_ для различных операционных систем:

Для Unix/Linux/MacOS: ```source myenv/bin/activate```

Для Windows: ```myenv\\Scripts\\activate``` 

После выполнения всех этих шагов ваше виртуальное окружение должно быть настроено и готово к использованию.

Чтобы деактивировать _venv_ используется команда:

```deactivate```

### 3. Requirements installation

Для сборки и запуска данного проекта требуется установка определённых пакетов. Все необходимые пакеты и их версии указаны в файле _requirements.txt_. Для их установки необходимо прописать в терминал команду:

```python -m pip install -r requirements.txt```

После установки требуемых пакетов, проект готов к сборке и запуску. Можно убедиться в правильности и полноте установленных пакетов, использовуя команду:

```pip freeze```

### 4. Running the server

Сервер готов к запуску, когда активно виртуальное окружение и установлены необходимые пакеты. 

В терминале необходимо перейти к папке проекта, в которой находится файл запуска _manage.py_:

```cd tsp```

Запуск сервера осуществляется командой:

```python manage.py runserver```

После выполнения команды в терминале появится ссылка на локальный сервер, по которой можно перейти.

Чтобы завершить сеанс сервера, можно закрыть локальный терминал или воспользоваться сочетанием клавиш _CTRL+BREAK_.